# FlutterKaigi イベント参加規約

## 第1条（本規約の範囲および変更）

1. 本規約は、FlutterKaigiが主催するイベント（以下「当イベント」という）への参加に際して適用される条件を定めるものです。以下第4条に基づく当イベントの申込みをFlutterKaigiのすべての参加者（以下「参加者」）またはFlutterKaigiが承諾したセッション登壇者（以下「参加者」）は、本規約の内容を承諾したものとみなされます。

2. FlutterKaigiは、参加者に通知を行うことにより、本規約の変更または細則の制定をすることができるものとします。ただし、当該変更規定または細則が通知された後に、参加者が当イベントに参加した場合には、参加者は当該内容に同意したものとみなされ、当該変更規定および細則は、本規約の一部を構成するものとして参加者に適用されます。


## 第2条（当イベントの申し込み）

1. 当イベントの登壇希望者（以下「登壇希望者」）は、FlutterKaigiの定める手続きに従って、参加の申込み（以下「参加申込」）を行い、発表予定内容・表示名・連絡先その他FlutterKaigiが別途定める事項について、正確かつ最新の情報（以下「登録情報」）をFlutterKaigiに提供するものとします。

2. 二人以上で発表を行う場合、登壇する全員は連帯して本規約に基づく義務を負うものとします。

3. プロポーザルの採用、非採用に関わらず、発表予定内容・表示名は公表されます。


## 第3条（当イベント参加申込の承諾）

1. FlutterKaigiは、本規約に承諾し第2条の参加申込を行った登壇希望者に対し、当イベントの参加を承諾する旨を適切な手段（電子メールなど）で通知するものとします。

2. FlutterKaigiと登壇者間の当イベントの提供にかかる契約（以下「本契約」）は、登壇者のプロポーザルが採択され、かつ登壇の承諾を行ったときに成立し、登壇者は本規約の定めに従い登壇者たる資格を取得するものとします。

3. FlutterKaigiと参加者間の本契約は、参加者が当イベントのコンテンツにアクセスした際に成立し、参加者は本規約の定めに従い参加者たる資格を取得するものとします。


## 第4条（個人情報・登録情報の取り扱い）

1. FlutterKaigiが取得した参加者の個人情報に関する取り扱いについては[プライバシーポリシー](Privacy-Policy.ja.md)に則って管理するものとします。


## 第5条（録音・録画・撮影記録の使用）

1. FlutterKaigiが、当イベントで行った録画・録画・撮影記録は、当イベントの記録及びその他の広報目的のために使用することができるものとします。

2. 登壇者は発表時に提示するすべての表示物・音声に関して、権利上の問題が発生しないことを確認します。当イベント登壇の録画・録音・撮影記録が原因で表示物・音声の権利者との問題が生じた場合、登壇者が一切の責任を負うものとします。

## 第6条（登壇内容に対する権利）

1. 当イベントのセッションに含まれる一切のノウハウ、アイデア、手法、その他の情報、当イベントにおいて提供される教材および一切の著作物、ならびにその他当イベントで使用される一切の名称および標章（以下併せて「講義内容」）についてのノウハウ、著作権、および商標権その他一切の権利は、登壇者および著作者に帰属し、参加者はこれらの権利を侵害する行為を一切行ってはならないものとします。

2. 参加者は、セッション内容を自己の学習の目的にのみ使用するものとし、それ以外の目的で使用する場合は著作者に個別に許可を得るものとします。

3. 参加者は、当イベントの参加に際して、他の参加者から取得した一切の個人情報について、いかなる第三者にも開示または漏洩してはならないものとします。ただし、FlutterKaigiは、参加者による他の参加者の個人情報の取り扱いに関して一切の責任を追わないものとします。

## 第7章（参加者資格の中断・取り消し）

1. 参加者が以下の項目に該当する場合、FlutterKaigiは事前に通告することなく、直ちに本契約を解除し、当該参加者の参加資格を停止または将来に向かって取り消すことができるものとします。
    1. イベント内容を適切に理解できない可能性がある場合、もしくはFlutterKaigiが当イベントの参加者としての適格性に欠けると判断した場合。
    2. 営利またはその準備を目的とした行為、[行動規範](Code-of-Conduct.ja.md)に反する行為、その他FlutterKaigiが別途禁止する行為を行った場合。
    3. 本規約に違反した場合。
    4. その他参加者として不適切とFlutterKaigiが判断した場合。

2. FlutterKaigiは、本条1項に当該する場合のほか、参加者が当イベントの進行の妨げになると判断した場合、退席を命じることがあります。


## 第8章（イベントの中止・中断および変更）

1. FlutterKaigiは、当イベントの運営上やむを得ない場合には、参加者に事前の通知なく、本イベントの運営を中止・中断および変更できるものとします。


## 第9章（損害賠償）

1. 参加者が、当イベントに起因または関連して、FlutterKaigiに対して損害を与えた場合、参加者は、一切の損害を補填するものとします。

2. 当イベントに起因または関連して、参加者と他の参加者その他の第三者との間で紛争が発生した場合、参加者は、自己の費用と責任において、当該紛争を解決するとともに、FlutterKaigiに生じた一切の損害を補填するものとします。

## 第10章（FlutterKaigiの責任）

1. FlutterKaigiは、故意または重過失に基づく場合を除き、当イベントまたは本規約に関連して参加者または第三者が被った特別損害（予見可能性の有無を問わない）、関節損害および逸失利益について何ら賠償責任を負いません。

## 第11章（通知および同意の方法）

1. FlutterKaigiから参加者への通知は、本規約に別に定めのある場合を除き、FlutterKaigiからの電子メールもしくは告知サイト上の一般掲示またはその他FlutterKaigiが適当と認める方法により行われるものとします。

2. 前項の通知が電子メールで行われる場合には、登録情報として登録された電子メール宛へのFlutterKaigiからの発信をもって通知が完了したものとみなします。但し、登録情報が正確もしくは最新でなかった場合には、FlutterKaigiからの通知が不到達となっても、本項に定める時点で到達したとみなされるものとします。

3. 本条1項の通知が告知サイト上の一般掲示で行なわれる場合は、当該通知が告知サイト上に掲示された時点（アップロードされた時点）をもって参加者への通知が完了したものとみなします。

4. FlutterKaigiは、上記いずれかの方法により参加者に通知を行なった場合、通知の完了後10日以内に参加者からの異議申し立てがないか、又は、通知完了後参加者が当イベントに参加した場合には、その時点で参加者が同通知の内容に同意したものとみなします。

## 第12章（管轄）

1. 本規約または当イベントに関する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属管轄裁判所とします。



2021年08月20日策定
